Tugas UAS Kelompok 2

### 2024-05-18 Project/Tugas UAS/Tugas UAS.Rmd
Update

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 1000; n <- 1
mix_data_1 <- rbind(matrix(rnorm(n*k/2, mean = 0, sd = 1), k/2), 
                    matrix(rchisq(n *k /2, df =1), k /2))
hist(mix_data_1, main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
```

@@

```{r}
t_test_pvalue <- function(x,alt="two.sided",mu=mu0){
t.test(x, alternative = alt, mu = mu)$p.value  
}

wilcox_test_pvalue <- function(x,alt="two.sided",mu=mu0){
wilcox.test(x, alternative = alt, mu = mu)$p.value  
}
```

@@

```{r}
# Fungsi untuk membangkitkan data berdasarkan distribusi campuran
generate_mixed_data <- function(n, dist_types) {
  sample_data <- numeric(n)
  for (i in seq_along(dist_types)) {
    dist <- dist_types[[i]]
    n_i <- floor(n * dist$proportion)
    if (dist$type == "normal") {
      sample_data[(sum(sapply(dist_types[1:(i-1)], 
                   `[[`, "proportion"))*n + 1):(sum(sapply(dist_types[1:i], 
                   `[[`, "proportion"))*n)] <- rnorm(n_i, dist$mean, dist$sd)
    } else if (dist$type == "chisq") {
      sample_data[(sum(sapply(dist_types[1:(i-1)], 
                   `[[`, "proportion"))*n + 1):(sum(sapply(dist_types[1:i], 
                   `[[`, "proportion"))*n)] <- rchisq(n_i, dist$df)
    }
  }
  return(sample_data)
}

# Menjalankan simulasi untuk tiga skenario distribusi campuran
dist_scenarios <- list(
  list(list(type = "normal", mean = 0, sd = 1, proportion = 0.5), 
       list(type = "chisq", df = 1, proportion = 0.5)),

  list(list(type = "chisq", df = 1, proportion = 0.5), 
       list(type = "chisq", df = 3, proportion = 0.5)),

  list(list(type = "chisq", df = 1, proportion = 0.25), 
       list(type = "chisq", df = 3, proportion = 0.25),
       list(type = "normal", mean = 0, sd = 1, proportion = 0.25),
       list(type = "normal", mean = 3, sd = 1.5, proportion = 0.25))
)
```

```{r}
results <- list()
for (scenario in 1:length(dist_scenarios)) {
  result_sim <- data.frame(n = 0, alpha_empiris = 0, test_name = "", 
                           scenario = scenario)
  set.seed(2020 + scenario)
  for (i in seq_along(n)) {
    sim_mc_mixed <- replicate(num_rep, 
                              generate_mixed_data(n[i], 
                                      dist_scenarios[[scenario]]))

    t_test_res <- apply(sim_mc_mixed, 2, t_test_pvalue)
    wilcox_test_res <- apply(sim_mc_mixed, 2, wilcox_test_pvalue)

    t_p_value_sim <- mean(t_test_res < alpha)
    wilcox_p_value_sim <- mean(wilcox_test_res < alpha)

    result_sim <- rbind(result_sim, list(n[i], t_p_value_sim, "t_test", scenario),
                        list(n[i], wilcox_p_value_sim, "wilcox_test", scenario))
  }
  result_sim <- result_sim[-1, ]
  results[[scenario]] <- result_sim
}

results_combined <- do.call(rbind, results)
```

```{r}
ggplot(data = results_combined, aes(x = n, y = alpha_empiris, color = test_name)) +
  geom_point() + 
  geom_line() + 
  geom_hline(yintercept = alpha, linetype = "dashed") + 
  facet_wrap(~ scenario, ncol = 1, scales = "free_y") +
  scale_y_continuous(limits = c(0, 0.1)) + 
  labs(title = "Empirical Type I Error Rates under Different Distributions",
       x = "Sample Size", y = "Empirical Alpha") +
  theme_minimal()
```

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
library(ggplot2)
ggplot(data = result_sim1, aes(n, alpha_empiris))+
  geom_point(aes(color=test_name)) + 
  geom_hline(yintercept = 0.05) + scale_y_continuous(limits = c(0,0.1))
```

>>>>

```{r fig.height=5, fig.width=15, dpi=300}
set.seed(361)
k <- 10000; n <- seq(5,50)

mix_data_1 <- lapply(n, function(n) 
                      rbind(matrix(rnorm(n*k/2, mean = 0, sd = 1), k/2), 
                            matrix(rchisq(n *k /2, df =1), k /2)) )

hist(mix_data_1[[1]], main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mix_data_1[[2]], main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
hist(mix_data_1[[3]], main = "Sebaran Populasi Campuran 1", 
     xlab = "Nilai", ylab = "Frekuensi", col = "#792b9a")
```

@@

```{r}
t_test_pvalue <- function(x, alt="two.sided", mu = mean(mix_data_1[[1]]) ){
  t.test(x, alternative = alt, mu = mu)$p.value  
}

wilcox_test_pvalue <- function(x,alt="two.sided",mu = mean(mix_data_1[[1]]) ){
  wilcox.test(x, alternative = alt, mu = mu)$p.value  
}
```

@@

  # menghitung p value uji t dari 10rb data hasil bangkitan
  t_test_res <- apply(mix_data_1[[i]], 1, t_test_pvalue)

  # menghitung p value uji wilcoxon dari 10rb data hasil bangkitan
  wilcox_test_res <- apply(mix_data_1[[i]], 1, wilcox_test_pvalue)

### Plot

```{r message=FALSE, warning=FALSE}
library(ggplot2)
ggplot(data = result_sim1, aes(n, alpha_empiris))+
  geom_point(aes(color=test_name)) + 
  geom_hline(yintercept = 0.05)
```
